HOW A VIRTUAL MACHINE WORKS ?
Une machine virtuelle émule un système informatique physique, permettant l'exécution de plusieurs systèmes et applications sur une seule machine réelle. Son but : optimiser les ressources, faciliter la gestion et améliorer la sécurité.

THE BASIC DIFFERENCES BETWEEN ROCKY AND DEBIAN ?
Rocky(ou Rock Linux) est le successeur de CentOS, et est plutot destine pour les entreprises avec un support a long terme alors que Debian est une distribution communautaire et stable, privilegie les logiciels libres et propose une vaste selection de paquets de logiciels, en plus d'etre plus simple d'utilisation.

DIFFERENCE BETWEEN Apt AND Aptitude ?
La principale difference est que Apt est plus simple d'utilisation et permet de rechercher, installer, mettre a jour et supprimer des package tools.
Aptitude quand a lui est une interface utilisateur graphique pour APT, il offre des fonctionnalites plus avance comme la gestion des taches ou visualisation des informations.

WHAT IS AppArmor ?
C'est un logiciel de securite developpe pour Linux, notamment sur Debian et Ubuntu, il limite les capacite des programmes individuels pour reduire les dommages potentiels qu'ils peuvent causee aux vulnerabilites.

WHAT IS LVM ?
LVM est un gestionnaire de volumes logiques pour Linux, il gere de maniere flexible l'espace de stockage en regroupant des disques physiques et partitions ou systemes de fichiers.

WHAT IS VALUE AND OPERATION OF SUDO ?
Sudo permet a un utilisateur d'acceder aux droits du root, il donne le role de super utilisateur mais de maniere controle contrairement a un root simple qui donnerait trop de liberte.

WHAT IS UFW ?
UFW (Uncomplicated Fire Wall) c'est un pare-feu Linux qui autorise ou bloque le trafic reseau entrant et sortant sur de regle simple, d'OU SON NOM !

WHAT IS USE OF SSH ?
SSH (Secure Shell) permet une connexion securise entre 2 ordinateurs, acceder des fichiers a distance et transferer. Un peu comme sur Github stv.

WHAT IS CRON ?
C'est un utilitaire de type Unix, Il est utilise pour executer automatiquement des taches planifie a des moments specifies. C'est un macro en quelque sorte !

Password policy	:	sudo chage -l username

Check UFW 	:	sudo ufw status

Check SSH	:	sudo systemctl status ssh

Check OS used	:	cat /etc/os-release


Check user/group:	getent group sudo/user42

Check password rules:	sudo vim /etc/pam.d/common-password

Create user	:	sudo adduser new_username

Create group	:	sudo groupadd evaluating

Assign user to group:	sudo usermod -aG evaluating new_username

Delete user	:	sudo userdel new_username

Delete group	:	sudo groupdel new_username


Check hostname	:	hostnamectl (hostname control)

Modify hostname	:	sudo hostnamectl set-hostname new_hostname

Check partitions:	lsblk


Check Sudo installed:	sudo apt-get install sudo

Check sudo implement:	sudo visudo

Go to sudo.log	:	cd /var/log/sudo vim sudo.log


Check UFW working:	sudo ufw status numbered

Add UFW Port	:	sudo ufw allow 8080

Delete UFW Port	:	sudo ufw delete [number]


Check SSH service:	sudo service ssh status

Log in with SSH	:	ssh new_user@127.0.0.1 -p 4760


Monitoring.sh	:	cd /usr/local/bin

Check Crontab Time:	sudo crontab -u root -e

Start/Stop Crontab:	sudo service cron stop/start/status
